# Final_Project

**Розділ контактна книга**
До контактної книги можуть бути внесені контакти, які містять обов’язкове поле ім’я  такі та можуть мати необов’язкові поля такі як день народження, декілька номерів телефонів, емайл, адреса і нотатку (не пов’язану з нотатками в записнику описаному нижче). 
Команди розділу контактна книга
add - слугує для створення нового контакту та для додавання необов'язкової інформації до існуючих контактів. Якщо поле було порожнє, нова інформація буде добавлена, якщо поле було вже заповнене інформація буде перезаписана,  таким чином команду можна використовувати також для редагування одного або декількох полів одночасно. В разу добалення номеру телефону, новий номер буде добавлений до списку, старі номери змінені не будуть.
change - слугує для зміни одного поля в існуючому контакті. Після виклику команди, бот запитає, яке поле треба змінити. У разі зміни номера телефону, бот запитає який телефон потрібно змінити, користувач підтвердить бажаний номер телефону через порядковий номер який буде відображений перед номером телефону. 
remove field - слугує для видалення одного поля в існуючому контакті. Після виклику команди, бот запитає, яке поле треба видалити. У разі зміни номера телефону, бот запитає який телефон потрібно видалити, користувач підтвердить бажаний номер телефону через порядковий номер який буде відображений перед номером телефону. 
remove contact - слугує для повного видалення одного існуючого контакту. Після виклику команди, бот запитає яке ім'я треба видалити.
search - слугує для пошуку контактів. Після виклику команди, бот запитає ключове слово/а за якими буде здійснено пошук в книзі контактів. Пошук відбувається за всіма полями контактів. Бот зобразить список знайдених контактів.
show all - слугує для відображення всіх збережених контактів.
page - слугує для відображення однієї сторінки з книги контактів. Після виклику команди, бот запитає, яку сторінки потрібно відобразити. Кількість записів на одній сторінці можна налаштувати у файлі конфігурації. Інструкція до якого прописана нижче. 
contact - слугує для відображення одного існуючого контакту. Після виклику команди, бот запитає ім’я контакту, який потрібно відобразити. 

**Розділ дні народження**
dtb - слугує для підрахунку днів до дня народження існуючого контакту. Після виклику команди, бот запитає ім’я контакту.
sbs - слугує для виводу списку контактів, у яких день народження через задану кількість днів від поточної дати. Після виклику команди, бот запитає кількість днів для підрахунку.
Розділ дзвінки та повідомлення
sms - слугує для відправки смс повідомлень на один з номерів існуючого контакту. Після виклику команди, бот запитає ім’я контакту та на який телефон потрібно відправити смс, користувач підтвердить бажаний номер телефону через порядковий номер який буде відображений перед номером телефону. 
call - слугує для відправки голосових повідомлень на один з номерів існуючого контакту. Після виклику команди, бот запитає ім’я контакту та на який телефон потрібно відправити голосове повідомлення, користувач підтвердить бажаний номер телефону через порядковий номер який буде відображений перед номером телефону. 

**Розділ нотатки**
Нотатки створені для внесення будь-якої необхідної користувачу інформації. Кожна нотатка має такі поля:
ID – унікальний номер кожного запису в книзі нотаток, має тип ціле число
Created – дата та час створення запису
Text – інформація яку користувач хоче занотувати, може містити декілька рядків довільного тексту
Tags – ключові слова, що описують зміст нотатки, дозволяють легко знаходити нотатки за бажаною тематикою, кожен тег починається з # і закінчується пробілом
Команди розділу нотатки
new note – створює нову нотатку в книзі нотаток, для успішного створення потрібно ввести текст нотатки натиснути кнопку ENTER і ввести теги яким вона відповідає.
delete note – видаляє існуючу нотатку з книги нотаток за її унікальним номером (ID). Для виконання команди вкажіть унікальний номер (ID) нотатки з книги нотаток і натисніть ENTER
edit text – редагує текст нотатки, для виконання команди вкажіть унікальний номер (ID) нотатки з книги нотаток і введіть відредагований текст
new tags – додає нові ключові слова(теги) в існуючу в книзі нотаток нотатку. Може бути вказане як одне так і декілька ключових слів. Для виконання команди вкажіть унікальний номер (ID) нотатки натисніть ENTER і вкажіть теги які хочете додати
delete tag – видаляє один тег з існуючої нотатки в книзі нотаток. Для виконання команди вкажіть унікальний номер (ID) нотатки натисніть ENTER і вкажіть тег який хочете видалити
view notes – команда перегляду всіх нотаток. Виводить на екран усі нотатки з книги нотаток у порядку створення
find tags – шукає нотатки за наданими ключовими словами(тегами) і виводить на екран всі віднайдені нотатки, що задовольняють умовам пошуку. Може бути вказане як одне так і декілька ключових слів. Якщо додатково буде використане слово «and» без символу # та відокремлене пробілами Бот шукатиме нотатки кожна з яких містить всі надані ключові слова(теги). В іншому випадку Бот відбере всі записи які містять хоча б один з наданих тегів. Всі знайдені нотатки будуть відсортовані за датою створення(Created) за зростанням чи спаданням. Для пошуку спочатку введіть ключові слова(Tags) натисніть ENTER далі вкажіть «y» для відображення найновіших нотаток на початку, в іншому випадку першими будуть показані нотатки які створені як найдавніше.

**Розділ налаштування**
Наразі через інтерфейс Бота доступні налаштування робочої папки для зберігання книги контактів та нотаток, та налаштування кількості записів книги контактів що виводяться на одній сторінці. Налаштування для надсилання текстових та голосових повідомлень контактам з книги контактів, доступні лише через файл налаштувань bot_config.txt.

При першому запуску програми, або за відсутності відповідних налаштувань у файлі налаштувань Бот попросить вас вказати папку у якій зберігатиме вашу книгу контактів та книгу нотаток, а також кількість записів з книги контактів для посторінкового виводу на екран.
Кожне налаштування вказується з нового рядка у форматі <назва налаштування>=<значення> без пробілів.
notebook_file – назва файлу зберігання книги нотаток
аddressbook_file назви файлів для зберігання книги контактів
account_sid – ім’я користувача для автентифікації з облікового запису Twilio
account_token – пароль для аутентифікації з облікового запису Twilio
account_phone – телефон з облікового запису Twilio
help_file – назва файлу допомоги
contacts_per_page – кількість контактів з книги контактів, що буде виведено на одній сторінці при посторінковому відображенні
user_folder – шлях до папки де будуть зберігатися дані книги контактів та книги нотаток

**Приклад налаштувань** у файлі bot_config.txt
notebook_file= notes.bin
addressbook_file=phone_book.bin
account_sid=ACb5c2ef81d62b89df899d7eb7a74be13d
auth_token=e4214bb0c132b3e126c41cf4fe6ba918
account_phone=+16173796725
help_file=help.txt
contacts_per_page=2
user_folder=test_folder
Сортування файлів
sort files - відповідає за сортування файлів за шляхом у заданій директорії, розподіляючи їх за типами (наприклад, зображення, документи, аудіо, відео) та переміщаючи їх в відповідні піддиректорії. 
Інші команди
hello - greeting command
guide - слугує для зображення короткого опису доступних команд, які прописані у файлі help.txt 
sort files - sorting the folder by a category
exit / good bye / close - будь яка з цих команд завершує роботу бота та зберігає внесені зміни. 




